我们会讲离家书
为什么要讲离家书呢?
因为我们今年的主题是什么呢?
活出主因
非凡人生活出主因
活出的感觉是要做很多事的
我们的英文是什么呢?
Faith in Fellowship and Action
一讲到action
感觉就像要做很多事
要行很多事
之前我们讲马可福音
马可福音是book of action
很多事要做的
做了很多事
而离家书最出名的一句金句
大家记不记得?
行公义
好怜民
感觉行公义就像要做很多事
要行出神的公义
但其实这句金句
最重要的是下半句
行公义,好怜民
最重要的是
真是全谦卑的心
与我们的主每一日同行
什么叫全谦卑的心呢?
就是刚才诗歌里面的
每一个决定
每一个足印
都是交在主的手里
这个才是最重要的
原来基督信仰
我们的信仰给我们最大的动力
是反过来的
不是说我们要行多少公益
不是说我们要做多少善事
而是如果我们每一日
在生活里面
真是全谦卑的心
以神的义为义
以神的时间为时间
有时候我们觉得生命很不公平
我们都会和神吵架
It's not fair
为什么这些事会发生
但当我们真是全谦卑的心
与神同行的时候
以神的timing为我们的timing
我们自自然然会有怜民的心
为什么会有怜悯的心
因为当我们做错事的时候
神都不是第一时间
打我们的屁股
不是第一时间去审判
神是always不轻易发怒
当神都这样对我们的时候
我们就会有怜悯的心
而自自然然
我们就会行出神的公义
不是我们的公义
今天我们就会看
尼加书第一章和第二章
是一个introduction
题目是
真天真假天真
什么意思呢
神问我们有很多时间
你是真不知道
还是假不知道
在历史里
以色列民经常和神吵架
他会问神
我不是祢的子民吗
祢不是爱我们吗
为什么祢会让这些风暴
让我们经历这些惨痛
要我们亡国
神问我们为什么要我们经历亡国呢
以色列民不知为什么有这种胆量
和神有这种对话
神就会和他们说
你真不知道还是假不知道
你但凡有少少看过摩西五经
看过摩西五经的教导
你但凡看过摩西五经就不会走到今天的田地
你是真不知道还是假不知道
我们一起进入经文
愿意我们今天不要假天真
其实上个星期
Paul Sanders说的题目和今天很相似
他说这么近那么远
愿意我们和神的关系
都不是这么近那么远
愿意我们不是每个星期回来教会
我们唱诗歌
我们做各种宗教的行为
虽然距离很近
但心却很远
他也有引用以塞亚书
以塞亚书的背景和尼加书是同一个背景
这两个先知都是和同一个子民说话
而当时的子民
当时的百姓
神如何形容他们呢
神形容当时的百姓
用嘴唇来亲近神
外表的宗教行为
好像我赞美你啊
依然他们会有圣殿
依然他们会献祭
但心却是远离我
他们敬畏神
其实只不过是受人的吩咐
他们走的是一些宗教的仪式
走的是一些宗教的仪式
不是一个真的信仰
所以在这个背景下
我们一起去看看今天的经文
神至少和以色列民说
你们在假装
你们在假装四件事
假装四件事
其中最严重的就是
第一件事就是他们敬拜出现了问题
你们假装不知道敬拜出现问题
你们假装你们以为敬拜还在走正确的路
但其实已经不是了
神继续控诉他们很多的事情
但不要紧
最后是有一个盼望
第二章最后是一个盼望结尾
就是说不要紧
你们不要再假装了
你们回来清楚点
我亲自成为你们的牧人
所以不要紧
今天的题目好像很严重
但其实我们的神是充满怜悯
最后是一个盼望的信息
我们来看看第一点
神说他们不知道自己敬拜出现问题
一章一节
以下是永恒主的话
当犹太王约坦
阿哈斯
希西加执政的日子
传于摩利亚人梅加
其实梅加和以赛亚
这两个先知都是同时
向这三代的君王说话
这三代的君王
我们来看看约坦
约坦是一个不太好的王
阿哈斯更加不好
非常之不好
差不多最差的那个
因为他的儿子以希西加
有个回转
但是他的儿子有回转
为以色列带来复兴
所以我们看到
其实以赛亚和梅加
虽然他们说的话
好像很多人没有听
但起码希西加
有机会他们的话语
改变了希西加的人生
让他有一个复兴
让他有一个回转
OK
所以愿意我们今天
回转那一批
我们都是参加回转的那一批
梅加见到异象
就论到撒玛丽亚和耶路撒冷所说的
撒玛丽亚和耶路撒冷是南北国
同时对南北国说话
不只是其中一个国家
耶和华这样说
我们的神
万族之民啊
你们要听
地同充满奇想的
要质疑而听
要听
这些说话
将梅加书分成三个部分
在第一章
第三章
第六章都有提及
神不单止一次要说
你们要听
再说一次你们要听
所以要听这个信息
是很重要
神是很想我们听他的话语
其实不单止是梅加书
还有阿摩斯书
以太亚书
荷西亚书
很多很多的先知书
都是不停重复叫我们去听
我们要听
不单止要听
耶稣说什么
有意听的
要应当听
所以神不单止一次
要我们去听他说话
要听神的说话
这不是一个选择
所以要听神的说话
也不单止是听牧师说的那么简单
要听神的说话
真的要进入圣经
66本圣经
每一句都是神写给我们的话语
我们尽量每一句都放在心上
要真的则意而听
不单止听
要当宝贝
要昼夜思想
这人便为有福
卖个小小广告
我们每一个星期日
早上的8点45分
在对面这间房
就是这间房
ASB room
里面我们就会有查经班
而目的不是解经给大家听
目的就是要给大家一条锁匙
让大家回到家里
都可以听到神的话语
你们自己打开圣经
就可以听到神的话语
所以都是鼓励大家去参加
要则意而听
我们真的要听
不是每次神说要听的时候
都要责骂以色列民
但今天神要责骂以色列民
责骂他们什么呢?
责骂你们的敬拜出现问题
你们的罪是什么?
犹太的忧痰是什么?
责骂他们敬拜出现问题
敬拜出现了什么问题呢?
责骂他们的雕像
很多的偶像
很多的人之财物
很多
满天神佛
他们不只是敬拜耶和华这个神
原来他们的圣殿里面
是有满天的神佛
个个都敬拜
他们还好意思和神说
我们的敬拜出现了什么问题
还要有很多的妙计
为什么当时的敬拜会荒唐到这个地步呢?
为什么以色列民会明知故犯呢?
为什么呢?
其实那个源头
敬拜的源头
一开始就错了
我们看到南北国分裂的时候
在北国耶罗邦安
他做了什么事出来呢?
他做了金牛
不单止一只
做了两只金牛
每个人都知道做金牛是错的
但凡你看一看圣经
看一看《出埃及记》
你就知道不应该做这只金牛
为什么呢?
有时候我们会想
为什么耶罗邦安会做出来呢?
大家有没有想过呢?
明知故犯
可能第一个原因就是
这件事发生在500年前
500年前
《出埃及记》
神击杀三千人
500年前是什么概念呢?
第二次世界大战呢?
只不过现在85年
85年我们就已经开始忘记了
我们又想去
看看有没有搞作
是不是真的可以
又再有些手腕
政治各个领导
开始看看有没有
有没有其他事可以做
所以人是很容易忘记的
但其实令耶罗邦安犯下这个错
最重要的原因是什么呢?
原来是因为耶罗邦安要留住那些子民
那时候的圣殿是在南国
在耶路撒冷
他很怕那些子民
离开北国去南国敬拜的时候
我的人都走了
那谁帮我做事呢?
谁帮我打工呢?
我的经济如何呢?
他做这两只金牛
最主要的目的是
他要留住他的子民
那我怎么办呢?
你的人都走了
原来他很怕
他还怕那些人回来
如果南国的人夺了他的心
他回来杀了我
那怎么办呢?
原来这个问题的缘由
这个敬拜问题的缘由
是耶罗邦安他想得人心
多于得到神的心
他权衡眼前的利弊
现在的政局是怎样的呢?
其实很多信主的政治领袖
今天我们的政客
他们有时候都是会权衡眼前的利弊
大于敬畏神
他们不是不信神
只不过可能心里有一个借口
就是说那我现在怎么办呢?
做基督徒都要吃饭的
做基督徒都要做事的
我是政客
我当然要用一些政治的手腕
看眼前的利弊大于敬畏神
但其实神有没有管教耶罗邦安呢?
神即时有管教耶罗邦安
他的手是枯萎的
当他献这两只金牛的那一天
整个祭坛是裂开的
整个祭坛裂开
但耶罗邦安有没有悔改呢?
他竟然没有悔改
他还是很想自己试一下
试一下自己的能力
他说我有80万大兵
你只有40万
于是他用自己80万大兵
打对方40万
但是输了
他输了耶罗邦安
他以为他今时今日
我有人力 我有物力
我可以用我的兵力去打胜仗
但竟然他是输了
所以在他执政22年的时候
神立刻审判夺去他的生命
而他的后裔也不能继承皇族
因为有人谋朝篡位
但神也让他过了22年
让他执政
终于审判夺去他的性命
而北国以色列又如何呢?
北国以色列终止挨了209年才亡国
有时我们看到神的管教
他会即时让我们看到一些兆头
我们见好就收
不回转的时候
神的审判 他的管教
是怎样都会临到我们
我们看看金牛症后群
今时今日我们在教会
我们不会真的弄一只金牛出来
我们不会这么傻去弄一只金牛出来
但其实金牛在今天教会代表了什么呢?
我们有没有慢慢地养大这只金牛呢?
我们一起来个审视
我知道现在我们教会文化很好
清楚地 大家都谦卑与神同行
但我们一起去监察一下
我们有没有这个金牛症
金牛症其实可以有很多症状
但可能去到这两个地方的时候
那个症状已经慢慢发大
如果有一天我们觉得
这间教会没有我不行
这间教会没有我会倒塌的时候
可能我们是在拜一只金牛
因为如果教会的头是主耶稣基督的话
是不会倒塌的
没了手 没了脚
都是会有其他弟兄姊妹顶上
如果有一天我们觉得
这间教会没有我不行的时候
可能这个金牛症正在发作
又或者你开始想
弟兄姊妹搞这个搞那个
搞来搞去最后都是要我出手才行
我不出手就不行
这个时候大家真的要警觉
虽然今天我们走了很多人
去入镜
但永远都有人补赏的
这个才是一个健康的教会
健康的教会是不会说没有谁不行的
我们一起去努力
一起去彼此守望
我们为彼此祷告
我们不要输给这只金牛
不要让它复活
因为很多时候人在历史里
是不会受教训的
这只金牛经常会复活的
我们不会这么蠢
弄一只真的金牛出来
但是今天我们真的看到
这只金牛是会不停的复活
所以我们要质疑而听
要听神的话语
要认真的听
我们要练习一下
在日常生活当中有一个练习
如何在日常生活当中
听到神和我们说话
不只是星期天回到教会
才听到神的话
我们每一天
全谦卑的心与神同行
当然我们很想听到神
鼓励我们
告诉我们
我爱你
我鼓励你
当然这是我们的天父
祂会告诉我们
祂爱我们
祂会经常鼓励我们
祂想我们好
但是我们这个三维一体的父
祂还有一个角色
圣灵的角色
是要矫正我们
如果你一天到晚听到天父说
你已经很好
鼓励你
赞美你
无法顶
很好
但是如果你听不到
天父爸爸要矫正你的时候
可能你听神的声音
听得不是那么完整
这段时间神很大声叫我
要对天父要再温柔点
要再温柔点
我真的听得到
我都会努力做
不一定我做得到
但我真的要努力做
所以大家都要注意
看看神究竟有没有正确的声音
有没有要矫正你的声音
在你的生命里
否则我们听得不够全面
第二点
假装不知道自己被感染
你有没有试过感冒的时候
人们说你很差
又打败仗
但其实你自己的喉咙也很狠
你又不出声
其实犹大就是这样
当时撒玛丽亚北国
已经是敬拜的问题很严重
经文说撒玛丽亚的创伤
无法医治
去到一个地步
因为一开始就错
耶罗邦安带领错
下面的人就跟着错下去
原来还可以延及犹大
可以传染
原来这些东西可以传染
直逼南国的城门
以至耶路撒冷
原来这些东西可以互相传染
所以我们都要注意
如果撒玛丽亚耶罗邦安
他的创伤的源头
是因为他要得人心
而不是得神心
他很想抱住那些人
他不想那些人离开他
而今天我们怎么应用呢
原来今天我们教会
如果我们教会的存在
也是为了讨好人
而不是讨好神的时候
这些文化都是会传染的
教会与教会之间的文化
都是会互相传染的
其实早几年
早几年不是现在
我都有参加过一些
教育的联谊活动
不是每个教育都是这样
但是有小部分
小部分走过去听我们说什么的时候
他们介绍自己的教会
就会用一个人数来介绍
教会最近怎么样
都是那一百几十人
我就那三四百 区区三四百
他们会用这样的说话来介绍教会
我们看梁牧师的讲座也是
教会增长的指数
其实人数是其中一个指标
但真的不是最重要的指标
不值得我们天天挂在口上去炫耀
梁牧师说教会增长的指标是什么呢
不是我们有多少人
而是我们可以派多少人出去
有多少工人 有多少门徒
什么叫门徒 有生命力的门徒
有多少生命力的门徒
可以出去制造更多的门徒
这些才是真正的教会增长
所以我们好好守住这个教会文化
我们不仅不要被人传染
我们还希望这个教会文化
制造门徒的教会文化
可以反过来影响整体的文化
我们再来看一看
这个尼加先知写到这里
他的文笔很好
他说不要在迦德那里报信
不要在雅阿那里哭泣
不要在博雅弗拉打滚于尘土中
什么意思呢
他的文笔好像黄占
他在这里写的很有趣
他的意思是
你不要以为你起了个好名就搞定了
你不要以为你起了个名
Living Grace 你就搞定了
你不要以为Walnut Creek真的有很多Walnut
你不要以为Pleasanton真的好Pleasant
你不要以为San Jose真的有Jose
不是说你起了个好名就搞定了
起了个好名是一个开头
其实迦德的意思就是报信
雅阿的意思就是哭泣
这个博雅弗拉的意思就是尘土
他就反讽当时的人
你不要以为你起了个名就搞定了
叫活因教会
或者甚至一个slogan
Being before doing
一句slogan就搞定了
不是这样的
神说你不可以流于表面
不是说你起了个名就搞定了
所以有一天
如果我们和神面对面交障的时候
希望神不要说我们Living Grace没有Grace
我们不要靠着个名Living Grace就算了
我们彼此要以恩慈去对待
我们说我们不是去讨好人
但我们要用Grace去彼此相待
分别是什么呢
我们不是说回来要讨好人
看人的面色
你happy我happy就好了
不是说我见到你的缺点
我都不说
我一味说你的优点
不是这样的意思
以恩慈待人
是我们希望给机会人解释的机会
当有些东西我们看得不顺眼
觉得不合我们的心意
可能不符合我们的逻辑的时候
我们要去沟通
让别人有一个成长的机会
也让自己有一个成长的机会
这些就叫Grace
所以我们在教会不是说
不说是非黑白
不说对错
我们又要有真理
又要有恩慈
我们要恩慈相待
为的不是你happy我happy
不是一个表面的开心
而是我们要有一个环境
让大家都可以成长
希望神见我们那一天
就不要说我们Living Grace没有Grace
来到第三点
他们装作不知道自己的心计
经文这样说
有哪些在床上图谋奸恶
暗中作坏事
因为他手中有权利
天一亮就实行出来
其实说的是谋杀和误杀的分别
有时他说不是你那一刻
你突然间想犯罪
你突然间受不了诱惑犯罪
而是你真的有计划
你图谋作恶
夜有所思
日有所行
有时我看这个圣经
我觉得离开我们很远
我们教会的弟兄姊妹
哪会这么恶
我看到大家这么善良的样子
你们都不会贪爱田地
你们都不会强抢
你们都不会抢别人的东西
我看这段经文的时候
我觉得好像离我们很远
今天我们教会的弟兄姊妹
怎么会做这些事呢
我在这里发愁
怎么说下去的时候
梁牧师在我们的群体访谈中
发送了这个新闻给我看
原来9月2号
就是几天前在香港的教会
有一单案要上庭审理
说到教会的一个前师傅
侵吞公款2400万
是一个很大的数字
他不是一时手软
或者一时按错
就拿了这2400万
他是在过去的18年当中
每一晚去想
如何拿到教会的钱
而这个弟兄
他是这个会员20年了
20年是什么概念
大家都很信任他
很信任他
在这件事上
我们教会应该学什么功课呢
信任是不可以代替监督的
我们没错
我们是要信任弟兄姊妹
但是凡是管钱
出和入都要有人管
要有几个弟兄姊妹一起去看着
但是这间教会
他很相信这个弟兄
他也是一个有牌的会计师
所以给他机会在过去18年当中
去做到这件事
而这件事也是离我们不远
是真的会发生的
所以我们在教会
我们要有信任
也要有监督
你说回到我们基督徒日常生活当中
为什么一个人会慢慢慢慢
陷入到这么大的罪恶当中呢
可能一开始只是一个小小的借口
可能他说我是会计师
会不会我也想施展我的才技呢
但是我要给他信任
为什么后来人们知道
原来是他自己去自首的
他自己自首的
他告诉别人他做了这件事
都感谢主
我相信是圣灵感动他
但是一开始
我们会不会就是抓住一个借口
就是说基督徒都要上班的
在商言商
我在办公室上班
我玩办公室政治
很合理
这件事很合理
会不会一开始
我们就是抓住这个小小的借口
我们在商言商
我星期天我是基督徒
我回到办公室
我是一个行政人员
我就要
难道基督徒争取成功
都有错吗
但其实呢
基督徒不是望天打卦的人
圣经都教导我们
努力是没错的
你看保罗传福音多努力
几乎要死
基督徒努力是没错的
我们是要努力的
但我们努力
其实就是要摆自己的岗位
忠于自己的岗位
我们要sharpen我们的skills
我们可以有上进心
我们好好将时间专注力
去努力在自己的专业范围之内
而不是将这些时间心血
去想
如何去抢夺一些
不属于我们自己的东西
好吗
可能一开始
就是一个小小的念头
我们用自己的努力
有没有错
但神说
你努力是没错的
但你不要将这些努力的时间
花在这些
去抢夺不属于你的东西
好吗
抢夺不属于你的东西
来到第四点
也是很奇妙的一点
在这一点里
我经历了神很大的带领
一会儿我会和大家说
第四点就是
神叫那些以色列民
说他们
你们装作不是不想听我的话
反过来说
你们装作想听我的话
你们只不过是装作想听我的话
其实你们不想
第六节那里这样说
假先知说
你们不要再说预言了
因为你们说这些东西
在羞辱我们
那些假先知
不想那些真的先知
去说一些真的话
因为这些真的话
在羞辱他们
因为不好听
不想别人说不好听的话
十一节那里这样说
如果有些人
用虚假的作风
说大话
和你们说
论酒和龙酒的题目
这些人
就可以做这些人的先知了
就是说
他们想听别人说
喝说吃
说些东西
适合听就听
不适合听
就叫你不要说了
就是以色列民
只选一些适合听的话
不喜欢听一些
不适合听的话
原来先知也可以选
说得他适合听
就来来来来
做我先知
我经历神的地方
就是
其实我写到第四点的时候
我就已经挺累了
很累很累
唉
说来说去都是这些
我自己都觉得
还有什么好说呢
我就看着牆
很累的时候
脑子一片空白
突然间
我就有一个念头
产生了
我突然间
无端端
就想起摩西的儿子
就是声音
是我自己的声音
摩西的儿子
我都很喜欢和自己说话
我就和自己说
摩西的儿子又如何呢
然后我又想
为什么我要想起摩西的儿子呢
整本圣经
没怎么交代摩西的儿子
为什么我要去知道摩西的儿子呢
然后我又做了一些
资料搜集
我就回头去看
摩西的儿子做了什么呢
什么都没有做
但后来原来一看
原来摩西的儿子的儿子
就是摩西的孙
在史诗记
做了一个
做了一单
大茶饭
很特别的故事
原来那个故事呢
是和今天的经文
吻合得很交关
真是神来之筆
当我看完这个故事之后呢
我真是不可以不扑在地上
真是感谢神
神是一个
今时今日都是继续说话的神
这个故事说些什么呢
这个故事呢
史诗记十八章
就是说弹支派的一个故事
弹支派呢
当时呢
以色列人得地为业
弹就得到一块小小的地
很多支派都说赶不走迦南人
但是弹支派呢
很特别
他不单止不可以赶走当地的迦南人
他还要被迦南人欺负
赶回他
于是乎呢
弹支派的人呢
就要四处周围去看看
有没有其他的地方
他们可以去占领
去得了
他们呢
就经过以法连的山地
经过以法连的山地呢
就进入了一间庙
有间庙在那里
屋主呢
就叫做米迦
其实米迦的原名呢
就是迈卡
迈卡就和我们今天的
媚迦书是同一个名字
虽然是两个不同的迈卡
但是刚好这个庙的主人
也是叫做米迦
那么呢
这位呢
利美人的祭司呢
就是摩西的孙子
这个是摩西的孙子
弹支派的人呢
进入这个庙的时候呢
就见到这个利美人呢
他说话有口音
原来弹支派的人
说话有不同的口音
一听他说的口音呢
就说你是祭司
你是利美人
你来这里做什么呢
接着摩西的孙子呢
就和他说
他说米迦呢
请了我
他用钱请了我
我就在这里做他的祭司
其实这件事很荒唐的
那时候利美人呢
是不可以被人单独去请的
这叫做被撈
被撈是不对的
利美人呢
整个支派要服侍12个支派
他不可以单独被人去请的
但是摩西的孙子呢
竟然单独呢
就被米迦请了他
在这个庙里做祭司
而这个庙呢
很神奇的
也是满天神佛的
虽然有伊弗特在这里
但是其他的神明啊
那些雕像啊
到处都是
其实这件事很荒唐的
好了
接着呢
其实那时候的敬拜中心就在士罗
那个帐幕就在士罗
而这个庙呢
就在以法年的山地
其实是很近的
很近那个真正的敬拜中心
但是为什么他们在自己家里又要建座庙呢
所以整件事是很荒唐的
接着弹支派的人呢
就装作想听上帝的说话
他看到这件事这么荒唐呢
他说对了对了
你是祭司
你帮我问下上帝
现在我做这个project
我做这件事
我去找地
这件事顺不顺利
其实现在教会很多都是这样的
很多人呢
你是牧师啊
你来我家里为我祝福
你为我祷告
你看看我做的事顺不顺利
而弹支派的人都装作想听
你帮我祈祷
看下顺不顺利
一个够胆问
一个够胆回答
他叫他求问
但是他求都没有求
问都没有问
他马上就很自然地说
你可以平平安安地去
好像一个术语
你为我祝福
为我祷告
你可以平平安安地去
你所行的路
是在永恒主上帝面前走的
他就已经说神祝福他了
求又不求
问又不问
于是弹支派的人听到他
哎 那就行了
祭司都说行
他就走走走
走到最北的地方
叫做拉翼
拉翼这个地方呢
民风是很樸素的
那些村民手无寸铁之力
很善良
于是他们这五个探子一看这帮民
哇 这么善良
行啊
但其实拉翼这个地方
大家注意
它是应许地之外
都不是神应许的地方
他去到这个地方
见到民风这么樸素
于是他就回到弹支派的人说
我们拿刀枪去攻击他们
我们要夺他的地
因为神已经把这块地交给了我们
这样都说得出来
整件事是很荒唐
所以后来我们见到弹支派在地图上
就有两块地
一南一北
更加荒唐的事就是
他们觉得这个祭司靓
他说我们顺利
我们真的拿到这块地
于是他们就回去洗劫这个庙
每件事都抢走 捞走
粗略的说是捞走了
这个故事很搞笑
接着他和摩西的孙子说
噓 你不要出声
你用手掩着口
你跟我们走
做我们的师傅
做我们的祭司
你想想
你做这一家人这么小的祭司
还是做我们以色列
一族一派的祭司
你想做一家小教会的牧者
还是做一家大教会的牧者
摩西的孙子一听
心里就高兴
很开心
他还要帮人打包
帮人打包
把神像都拿走
就走了
跟着他走了
当这个屋主米加来到
你们在做什么的时候
弹支派人的回复
很粗鲁
有点像黑社会
你不要出声
你听着
恐怕是什么意思
恐怕就是小心
小心我们当中有些性情暴
很残暴的人会袭击你
以致杀你全家
真的很凶狠
于是他们将整个庙打包
米加的庙打包到
弹支派在上面
而这两个地方
以法莲
即是伯特利和上面拉益
这两个地方
正正是后来耶罗邦安
摆那两只金牛的地方
所以我们看到历史
其实教会历史
圣经历史
经常想教训我们一些东西
但很多时我们都是
听不到
听不明白
或者不记得
愿意这是一个训示
一开始的错
原来是会继续错下去
延及万代
而弹支派
我们都见到
后来北国亡国的时候
因为弹支派是最北
所以它也是第一个
被袭击的地方
弹支派第一个被袭击的地方
引以为戒
而在这个启示录
我们都见到
神是完全将弹支派这个名
抹去的
一万四千人的名额里
是没有弹支派的
所以我们真的要警觉
再警觉
我们不要假装想听神的话
很多时我们都会
祈禱
我们很想听一些吉言
很想牧师祝福我们
很想神祝福我们
但我们要想一想
如果真的很想听神的话
因为如果真的很想听神的话
神会鼓励
神会告诉我们
爱我们
但神也会管教
在希伯来信我们看到
神会管教 神会更正
当我们真的要谦卑
与神同行的时候
我们真的要放下很多东西
有时行公义
不是说你为神做多少事
没错我们是要为神做很多事
但有时
如果神说不是时候
神说叫你们不要做
神说叫你们放下的时候
你肯不肯呢?
你肯不肯谦卑地
为神不做一些事
不争取一些你自己
才认为是公平的事呢?
假装爱听的symptoms
就是每件事都要顺利
有时顺利
也是一个魔鬼
你去赌场都知道
你赢就怎样?
都输了
所以我们追求神
不要只求顺利
第五点
一个盼望的信息
神说亚国家我要召集你们
我要召集你们剩余之民
其实剩余之民
还有很多
因为就算很黑暗的时代
以利亚的时代
都有七千人没有拜巴黎
有时我们不要看大环境
好像很不好
但是神没有拜巴黎的人
没有中招的人
依然还有很多
嘈嘈杂杂
充满了人
一个盼望的信息
而那些选择
在生命当中
传言交给你
一个决定一个脚印
都在主的那些人
神就会在他面前过去
经过
在生命当中经过
神会引领我们前面的路
愿意我们多些去察觉
神的经过
神的作为
我们不要中金牛的招
我们说到
我们要将生命交给神
我们就真的将这个方向盘交给他
他一定会保守的
如果今天我们觉得
我们可以靠
我们的聪明才干
靠我们的手腕
我们可以
或者暂时我们可以
有一个痛快
但是长远来说
神的管教一定会临到
我们不要
去装模作样
有三个思考问题
最后给大家
这个星期回去
可能有一个思考的时间
就是我们最近
在我们生活当中
有没有一个借口
特殊情况
我们可以暂时不用对齐神的心意
会不会这样说呢?
暂时
神啊,你容许我吧
虽然神会
属神的人
属灵的人
受浸,领受了圣灵
圣灵会帮助我们
提醒我们
但也要我们每一步做的决策
教证
对齐神的时候
才会真的大大经历
神的带领
神会在生活中
不停地向我们说话
为了我们可以享受生活
神为什么说
要我温柔一点呢?
最后我就是要享受
婚姻带给我的喜乐
神是想
更正我们,要我们得到的
是长期的喜乐
不是那一下一时的快感
第二个问题
就是我们回想
最近一次的选择
我们会先问
神怎么看这件事
还是我们会先问
人怎么看这件事呢?
如果我们
经常去问人怎么看的时候
我们真的会被这件事
牵着我们的鼻子走
当我们经常去想人怎么想的时候
我们是没有喜乐的
我们是会不停地被这个世界
牵着我们走
现在说AI很好
节省时间
但其实我们知道
用AI的人是越用越忙
越做就越多事
被这个世界牵着我们走
第三个问题就是
最近一次听到扎心的信息的时候
你心里的第一个反应
是你想听得明白
你想听神给你有什么功课
还是
你都想为自己辩护呢?
你都说其实我都不是这样的
有些时间给大家去反思
愿意每一个反思
都可以结出一个果子
这个果子是让我们有喜乐
有祝福的
我们一起祷告
在天的父亲感谢你
用恩慈去对待我们
你在我们生命里不停地
向我们说话
去引导去带领
我们继续走这条窄路的时候
求你帮助我们
让我们有弟兄姊妹
互相去监督
互相去鼓励
互相去扶持
以至于我们不是孤单的
求你去加力
祝福我们
感谢天父爸爸
奉主耶稣得胜命之祈求